Règles du jeu de tarot

1- Le jeu se joue à 4 joueurs.
2- Le jeu se joue avec un jeu de 78 cartes. Chaque joueur a 18 cartes

Explication des cartes:
    1- On a des cartes simples: 1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,V,C,D,R (de la moins forte à la plus forte) dans les couleurs suivantes: coeur (C), trèfle (T), carreau (K) et pique (P)
    2- On a des atouts: 1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15,16,17,18,19,20,21 (de la moins forte à la plus forte) représentés par la couleur ' '
    3- On a 3 bouts: les atouts 1 et 21 et l'excuse (*)

    L'atout est un joker que l'on peut jouer à n'importe quel moment de la partie.
    Peut importe qui prend, cette carte nous appartient toujours. On la mettra dans notre paquet une fois jouée 

Debut du jeu:
    Chaque joueur a 18 cartes en main
    A tour de role, selon un ordre défini, chaque joueur doit choisir le contrat qu'il souhaite faire
    
    Le contrat est choisi parmi les 4 contrats possibles :
    1- Passe: on ne fait rien
    2- Petite: on prend en estimant qu'on a un 'petit' jeu. Notre score sera x1
    3- Garde: on prend en estimant qu'on a un bon jeu. Notre score sera x2

    A savoir: on ne peut qu'augmenter de contrat à partir de la petite.
    Par exemple, le joueur 1 choisit de passer. Le joueur 2 peut soit: passer, petite, garde. Imaginons qu'il fasse une petite, le joueur 3 ne peut plus que faire une petite ou une garde.
    Le joueur avec le contrat le plus élevé est celui qui prend.
    On montre le chien à tous les joueurs.

Faire son chien:
    Le joueur qui prend va faire son chien. Le chien est composé de 6 cartes. 
    Le joueur doit intégrer les cartes du chient dans son jeu et en enlver 6.
    Attention, il ne doit pas enlever d'atouts, de bouts ou de rois à part s'il n'a pas le choix. Dans quel cas, il doit le montrer.

Déroulement du jeu: 
    Le joueur qui prend tient tout seul. Les autres joueurs tiennent ensemble.
    Selon l'ordre, le premier joueur choisit une carte à jouer. Il peut jouer une carte de son jeu ou un atout.
    Le joueur suivant doit jouer une carte de la même couleur que la carte précédente.  
    Si le joueur suivant n'a pas de carte de la couleur précédente, il peut jouer un atout.
    Attention, si un atout a été joué avant, le joueur suivant doit jouer un atout plus forte.
    Si le joueur n'a pas d'atout plus fort, il peut jouer un atout plus faible.
    S'il n'a pas d'atout, il peut joueur n'importe quelle carte, qui sera perdu pour lui.
    Le jeu se poursuit ainsi jusqu'à ce que tous les joueurs aient joué.
    C'est le joueur qui a la plus grosse carte qui gagne la manche. 
    Il récupère toutes les cartes de la manche et les met dans son paquet.
    Le jeu se poursuit ainsi jusqu'à ce que tous les joueurs aient joué toutes leurs cartes.

Scores: 
    Les cartes sont comptées par paire comme suit:
    Un bout + une petite carte (carte simple de valeur 1,2,3,4,5,6,7,8,9,10) vaut 5 points.
    Un roi + une petite carte vaut 5 points.
    Une dame + une petite vaut 4 points.
    Un cavalier + une petite carte vaut 3 points.
    Un valet + une petite carte vaut 2 points.
    2 petites cartes ou 2 atouts (or bouts) ou 1 petite carte + 1 atout (or bouts) valent 1 point.
    On compte donc toutes les cartes du paquet du preneur comme expliqué ci-dessus.
    Le preneur doit faire un certain nombre de points pour gagner la partie selon les bouts en main.
    Si le preneur a les 3 bouts, il doit faire 36 points.
    Si le preneur a 2 bouts, il doit faire 41 points. 
    Si le preneur a 1 bout, il doit faire 51 points. 
    Si le preneur n'a pas de bout, il doit faire 56 points.
    Pour calculer le score fait, on soustrait le total calculé précédemment au score à faire.
    Si le score fait est positif, le preneur gagne la partie. On dit qu'elle est faire. 
    Si le score fait est négatif, le preneur perd la partie. On dit qu'il a chuté. 
    Tout contrat valant arbitrairement 25 points, on rajoute 25 points au nombre de points de gain ou de perte.
    On multiplie ensuite ce total par 1 si on a choisit une petite ou par 2 si on a fait une garde. 
    Les adversaires auront un score de l'inverse de celui du preneur.
    Enfin, on multiplie par 3 le score du preneur étant donné qu'il était 1 contre 3.

    
